这一课咱们继续来聊这个路由 这一课我们讲这个路由信息
这什么东西呢 这个名字是我自己取的 讲的是什么东西呢 我们之前学过
就是这个rotor组件 对吧 但是它有两种啊什么browserrotor 还是什么哈希rotor 对吧 有两种情况 不管怎么样吧 我们把它统称为rotor组件
这个组件呢 会创建一个上下文啊 并且向上下文中
注入一些信息 这些信息呢 后续的组件 比如说rotor组件啊 什么switch组件啊 都可能会用到
我之前讲过这个原理的 对吧 那么咱们这一课呢 就主要来学习这个上下文里边的信息
但是呢 我之前也说过 该上下文的
对开发者是隐藏的 就是说你如果像直接使用这个上下文的 对不起 他不让你用啊 不让你用
他也不建议你去使用 因为他觉得这样子呢 做了偶合度太高了
就是说你开发这个组件呢 有很多组件 他应该跟什么路由 这些东西是没有什么关系的 你不能过于去把这个路由绑到一个组件里边去
所以说呢 他对这个东西呢 他对一个上下文的是对开发者隐藏的
然后那么这个信息 我我们怎么来获取呢 所以他是用这种方式 他
他就是肉车组件
若匹配到了匹配到了路由 如果匹配到了匹配到了就是地址
则会将这些上下文中的信息作为属性
传入对应的组件
所以说我们如果说要获取这些路由信息的话 我们应该在组件的属性里边获取
所以说我们组件的就保持的比较纯粹 我也不知道这些数据哪来的 反正通过属性传给我的
我从属性里边去获取 给他举个例子啊
不要我们这里呢 有这么一个结构啊 非常简单的一个结构 看一下吧
啊 这个app组件里边是个router的吧 他提供上下文信息 然后下面一个switch啊 只要匹配一个就行了
上边呢 我们匹配这个a 匹配这个a组件 那么如果访问这样的地址 或者是以这样的地址开头 我们就能匹配到这个a组件
然后呢 后边呢 如果匹配不到的话 我们就匹配到这个组件啊 找不到页面
非常简单的这么一个路由结构 因此呢 我们这里把它运行出来看一下啊 start
等一下啊 把运行出来啊 一开始呢 我们访问的地址呢 肯定不是斜槓啊 所以说一开始呢 肯定给我显示的是找不到页面
好 看到没 就是找不到页面 对吧 好 现在我们的访问这个啊 访问这个斜槓啊 是不是找到组件啊 接下来我们点右键检查
我们看一下这里啊 这个react 这个调词工具
我们找到这个组件a啊 找到这个组件a 因为发现这个组件a呢 莫名其妙的 还多了三个属性了
看呗 一个history 是个对象 一个location 是个对象 一个march 是个对象
所以我们这几课研究的是啥呢 讲的就是这三个属性
这三个属性有什么用啊 怎么去使用它
好 我们一个个说啊 也就说我们刚才说的 这些这些信息呢 这些东西就叫做路由信息
这些信息呢 是谁给给我们的 是不是这个路由物车组件给我们的
到时候他匹配到了这个地址 他就会使用 他就会创建这么一个组件 那么他会把这个
这些信息呢 作为属性传递给这个组件 因此呢 我们在这个组件里边是不是就可以使用这个
啊 是不是就可以使用这个玩意了 对吧 这个属性里边的东西了 是不是可以使用了
没问题吧
哎 就这么个道理啊 好 那么接下来 我们来看一下一个个来看啊
这些路由信息都是上下文里边的信息 你不能直接使用 那他作为属性参数啊 作为属性给你传过来了
因此呢 你可以在属性里边去使用了 那么这个属性里边
一个个看有三个属性吧 第一个history啊 就这个属性
这个属性呢 我们有哪些东西 我们可以用了一个来说啊 一个是history
这个地方呢 他这个属性呢 他是rexrouter给我们的做了一个合成对象啊
他并不是window.history对象 虽然他名字叫做history 但是他跟window.history是两骂事啊 两骂事
我们通常利用他 利用该对象
挑转地址 就是如果说我们 就是无刷新挑转地址啊 无刷新挑转地址 如果说我们要
比方说点篮模一个按钮 我们可能要挑转一个新的地址 对吧 我们可以利用这个对象来完成
好 这里呢 比方说给他取个例子 这个主键里边呢 比方是主键A里边啊 有一个div
div 这是个主键A 啊 主键A 接下来呢 我们下面一个按钮
啊 就比方说这里按钮了就是挑转
挑转到比方说鞋杠B 啊 鞋杠B 当然我们没有这个B主键啊 没有这个B主键啊 鞋一个吧 它鞋一个 方个型B啊 props
return
这里一个来个吧 啊 挑转到 这是主键B 啊 挑转到主键A
看一下吧 好 那么点击这个按钮过后呢 我们比方说点击过后要完成挑转 怎么挑转呢 我们不能使用window.history来挑转啊 尽管我们之前说了
给他演示的时候呢 可以在这里面使用poosh 对吧 poosh state 对不对啊 可以用这种方式来挑转 但是你不能使用这种方式啊 我一会讲原因为什么不能使用这种方式
一定要使用他属性里面给你传过来的 传过来的啥呢 传过来的这个history对象啊 这个对象里面他提供了一个poosh 方法
poosh 将某个新的地址入占啊 入什么占 是不是历史基督占 对不对 我们之前画过这个历史基督啊
入占 历史基督占在历史基督里面加一条 你可以想象一下这个poosh 方法呢 实际上你可以认为他的内部掉入了history的poosh
你可以这样去想象 好 那么这里当然是掉入的是poosh state啊 我们这里poosh 好
接下来呢 我们这里写上一个 比方说写上挑转到b嘛 写钢b
没问题吧 好 咱们 咱们 咱们再来匹配这个b主键啊 b 匹配b主键
好 试一下啊 试一下 保存
接下来 我们来看一下 挑转到主键b 你看是不是跳过去了 对不对 主键b了 你看地址是变成b了
无刷新跳转看到没 是非常简单 非常非常简单啊 没有任何难度
另外一边呢 如果说主键b要跳到主键a 那怎么跳 是不是一样的 对不对 因为这个主键b呢
它是放到肉车主键里边的 它会给它注入这些属性 因此在主键b里边是不是也能获取到history
对吧 它也能获取到history 因此我们来这里负责一下啊 跳到主键a 那么这里poosh 写钢a
就这么简单 保存 你看一下 主键b跳到主键a 你看地址是不是变了 对吧 主键a是不是变了
那么它具体的跳转原理是什么了 就是说你这里poosh的过后了 它是不是
它会导致上下文的跟感啊 主键信息是不是变了 对不对 主键的信息刚才是写钢a 现在变成写钢b了 现在刚才是写钢b 现在变成写钢a了
那么上下文是不是变了 而上下文变了过后 按照我们之前学过的知识 是跟那个上下文相关的主键全部要变完 重新要渲染 对不对
全部重新渲染啊 你就可以认为 你这个地方呢 掉了这个函数过后 这个主键刷新了
这个主键刷新渲染了 那这东西是不是要重新渲染 对不对 你是重新渲染了这个页面啊
好 这是关于这一块啊 将一个新的地址入战 那么这里我讲一下为什么他没有直接使用history
为什么
没有直接使用history推向 比方说因为我以前遇到个学生 他面试的时候遇到这个问题 他就用他问的非常刁砖啊 他说
如果raxrotor里面他为什么要自己去合成一个history对象
你得封装一些方法 而不去直接使用window.history 就是原生的
啊 为了ipi里面的history对象 为什么不用啊 主要是这么几个原因啊 第一个原因呢 就是啊raxrotor
中有两种模式啊 两种模式分别是哈希啊和什么呢和那个
history啊 分别是两种模式 那如果说你直接使用window.history对象的话 那么就意味着你只能使用history模式 对吧 因为你只用的是你直接使用的是history api
那如果说你要切换到哈希模式 是不是代码要变了很多要变很多代码
而比方说现在我们就不会不会有什么变化 比方说我们这里只需要把这个东西改一下 改成什么哈希rotor你看一下
保存
啊 这里呢 先访问
啊
想访问就是斜槓A啊 想访问斜槓A 主键A 跳到主键B 你看是不是直接可以跳转 对吧 还是用同了同一个history 对吧
啊 他给你封装好了过后了 他就能适配不同的模式 明白这个意思吗 他能够适配不同的模式 注意看地址的变化
对吧 他变成哈希模式了
好 这就是关于第一个啊 第一个为什么他没有直接使用history对象 因为他有两种模式
如果直接使用window.history只能支持一种模式
那种模式的代码 代码了 邪法了 可能会变 但是如果你给封装之后了 他不会变化 该咋写咋写 你到时候改变的时候了 你只需要改变这个地方就行了
加啥都不用改
这是第一个原因 第二个原因那是最根本的问题
这怎么了 就是当使用window.history pushState的时候啊 当你使用这个方法是
没有办法收到任何通知 就是你调用这个方法 你会改变这什么 改变页面地址对吧 会有一个新的地址入占
但是呢 我不知道有新的地址入占了 那么不知道新的地址入占过后了reaction是不是不知道该怎么处理了 因为他不知道
他有一个新的地址变化了啊
就说 这样子会导致一个问题 将导致reaction无法知晓
知晓地址发生了变化 他不知道地址为什么 有没有变化 到底发生什么变化 什么都不知道
所以说 结果导致无法刷新组建 无法重新渲染
组建 就会导致这么一个问题 基于这两个原因呢 所以呢 他得使用自己封装一个方法
你封装了方法过后 那自然很简单了 你调那个方法就知道了 你要变化地址
ok 那么我就会触发怎么组建刷新 对吧 改变上下文的里面东西 那么触发组建刷新
是这么个意思啊 这是关于这个
push 这里呢 咱们把它记录一下
他里边呢 有参数 其实他有两个参数啊 我们一会说第二个参数 参数一呢 就是一个
新的路径 新的地址
要调整到哪个地址 那么你给他写进去 那如果说有些同学说啊 这里边地址能不能写这种
再看一下啊 能不能写这种
写个决定路径啊 比方说我跳的到百度 那这样子也会怎么样呢 保存啊 咱们来看一下吧 这里能么访问
好 跳的到b
他跳的到什么呢 你看一下他的地址是啥 把他复制过来啊 你看他的地址是啥 他变成这样的地址了
也就是说呢 他只能写
那个不能写那个就是决定路径啊 不能包含前面的 不能包含这个什么协议啊这些东西 他只能是相对路径 为什么呢
因为我们这里是无刷新跳转啊 有细节说一下就行了 谁会这样做了 我们这里是无刷新的跳转
因此呢 无刷新的跳转只能是本战地址互相跳转 你要跳转到别的网页 那一定是要会刷新的
所以说如果说啊 你将来确实有有这个需求要跳转到别的网页 那么第一种呢 建议你使用A元数
直接连接到一个地址玩事了 用点击A元数他就跳转了 对吧 另外呢 如果说你要在某个时候啊 不是A元数跳转
而是在某一个操作完成之后 跳转到另外一个网站 那么怎么办呢
直接使用window里边的什么location 对吧 这边rave属性加负值 对吧 这样就完成了啊 直接跟以前的做法是一样的
啊 没什么好说的啊 这第一个参数啊 实际上呢 他还有第二个参数 只是第二个参数呢 我们不咋用
不咋用 第一个参数是可选的啊 可选 他表示什么就是啊 跳转之后呢 就是附带的状态
状态数据 这个有点类似于啥呢 类似于就是我们之前那个
学习那个history 就是window.historywindow.history push dates里面 是不是有数据吗 对吧 他不是有数据吗 第一个参数就是啊
第一个参数 我就有点忘了啊 看一下那个window
呃 这边访问A吗 这个window第二history啊 push dates
啊 第一个参数就是数据 对吧 就是数据 附加的状态数据
ok 那么咱们呢 把这个状态数据 如果你有一些状态数据啊 你可能会
呃 就是跳转的时候呢 会附加进去 那么你可以写啊 比方说我们第二个参数就写个字不错嘛
一些状态数据啊 状态数据
好 保存 看一下啊
我们现在跳转到主键B
完成跳转了 对吧 好 接下来我们来看一下这状态数据在不在啊 我们首先看一下window里边的history 这状态数据在不在呢
看一下这里边stat 是不是有个状态数据 啊 他给你封装了一下啊 他把我们的状态数据呢 封装到他一个属性里边去了 他有个keyz啊 keyz我们不用管他 设计到他的原理啊 不用去
过早的去申究 我们以后呢 讲原码的时候再说
那么这个stat呢 他就是他的状态数据 对吧 我们刚才的状态数据 所以说我们的状态数据呢 实际上最终呢 还是回到这个history里边 只不过我们获取的时候呢
不是从这里边获取啊 我们获取这个状态数据的时候 不是从这里边获取 那怎么来获取这个状态数据呢 你看现在不是跳转到主键B了吗
哎 主键B这个地址是不是有一些状态数据 对吧 从那个A跳转过来给他附加的一些状态数据
那么在主键B里边 如果来获取状态数据呢 比较说啊 我们这里要获取到状态数据
获取状态数据 怎么来获取呢 可以用这种方式 我们这里把打印出来嘛 打印出来一看就明白了啊 都不用去搞那么麻烦
打印这个啊 history
保存啊 你看一下
history里边有刚才我们用了什么方法 就是poosh 对吧 poosh这个方法
那么history里边不是还有一个属性吗 叫做location这个属性 看到没
location这个属性
location这个属性里边你看State是不是我们的状态数据 哎 我们应该从这里边去拿这个状态数据
看到没 没问题吧 好 于是呢 我们这里 然后拿状态数据是不是很简单了 怎么拿
prox history啊 然后什么location然后State 对吧
从这里边可以看到啊location这个属性里边的State属性就是我们附加的数据 你随便附加什么数据 数字也好 制补创也好 还有什么对象也好 随便啊 随便
好 这样子就可以拿到状态数据
好 好 来看是不是状态数据拿到了 对不对
好 然后那么调整了A调整了B 状态数据拿到了 为什么说这个东西不太常用呢 是因为我们这个状态数据啊 它是
它依赖有一挑转
就说别人挑转过来的时候呢 通过proxy来进行挑转的时候呢 它可能会把状态数据附加进去
那就也就意味着说 如果我是直接访问这个地址的话 有没有状态数据 是没有
对吧 它就没有这个状态数据啊 说这个呢不是
这个东西不是太常用
因为我们往往说一个页面 它看到什么样子 把这个地址复制一下 然后再粘贴过去 应该是相同的样子
所以说 如果说要附带一些数据的话 我们往往会在地址里面做文章 而不会在状态数据里面
不要这意思吧 所以说这个不是很常见啊 所以了解一下就行了 我们这里说一下啊
好 这是proxy方法 好 另外一个方法呢 叫做replace
啊 那么跟这个proxy用法是一样的啊 它proxy是将新的地址入占 那么replace呢 将某个新的地址替换掉
当前占中的地址啊 就替换replace嘛替换啊
啊 然后呢 它它也是一样 我们来看一下吧 我们这个复制一下
复制一下 用法是一样的 直接来replace就完事了啊 这里replace
直接来就完事了 保存好看一下啊
好 你看是状态数据是一样的啊 是一样的 是不是完全一样的啊 用法跟那个proxy是完全一样
它唯一的区别就在于它是替换啊 它替换 我们之前也讲过history里边proxy和替换的区别对吧 那个占它有变化的啊
所以这里了解一下就行了 好 这是replace啊replace
然后还有什么呢 什么还有什么go啊 够方法啊 for world啊 还有什么back对吧 这些方法是不是跟那个
与啊 用法与window的history一致啊 用法是完全一致的啊
这用法跟它完全一致的 就没什么好说的了
ok 这是关于history这个对象 这个对象呢 我们从属性里面获取主要的目的
大部分时候都是为了挑转一面啊 都是为了挑转一面 表示我们可以使用poosh
啊 加入网站里面加入一条数据 或者是用replace替换掉一条数据
好 这是关于history 好 咱们下面看一个
就location 啊location这个属性 这个属性呢其实我们刚才看到过
就是history里面也有个属性叫location 对吧 那么我们看一下两个属性是不是一样的 我们这里输出一下
prox里面有个 我们再换一个吧
啊 这里复制一个
好 这里呢 我们直接输出一下啊 就是prox里面不是有个history吗 他有个location是个属性吗
好 然后呢 再输出一下prox里边的location 再输出一下prox里边history里边的location 是不是等于
prox里边的location 输出一下 看一下啊 把这三个东西输出 保存你看一下
是不是true 啥意思呢 啥意思 也就是说我们这里的这个history这个属
这个location这个属性啊 他跟那个history里面的location那个属性是一样的 他只是为了方便你获取
你少写一个单词于是把提到顶层了
啊 就这么简单说location里边呢 他的语 语什么呢 语那个history
点location
完全一致啊 是同一个对象啊 是同一个对象
那么但是他跟那个东西不一致哦 但是
与window点location是不一样的啊
不同啊 他是自己封装的一个对象啊 他不是window点location啊 要搞清楚
那么这个location里边记录了什么东西呢
location对象中
记录了 啊 当前地址地址
当前地址的相关信息啊 就是我们这个地址里边有哪些相关信息 之前咱们不是说
咱们地址里边包含了那些包含哪些东西啊 包含什么个pass对吧 路径还有什么哈希还有什么
呃search 就是我们的那个查询制服串啊包含这些东西 那么都记录在location里边
location里边 比方几个例子啊
呃 我们这里就不用这个什么 主键b了啊 不用这个主键b了
也不用什么挑转不挑转了啊 现在我们history这一这一页已经翻过去了啊 就看主键a
好 主键a里边呢 我们来看一下啊
主键a里边我们访问主键a的时候呢 我们把他的那个location应该答应出来
probs location
好 保存
好 这里访问主键a
好 那看location里边 你看哈希
哈希什么 就是键号后边的东西对吧 现在没有
passname 就是我们的路径路径是不是斜钢a 对不对 路径是斜钢a
好 ok 路径是这个斜钢a 他给你记录在这里 是个制服串
search 呢 表示我们的查询制服串 对吧 查询制服串啊 是空白的
这个standard呢 我们刚才是不是讲过啊 就挑转的时候给他附带了一些状态信息啊 全部在location里边
他只有这么些东西 只有这四个属性可以用
好 那比方说吧 我们这里呢 比方说访问这个地址啊 加个一个regs
精确匹配这个地址 然后这个地址里边呢 我们给他加上一个哈希
诶 注意啊 不是说你加了哈希 我们这里用了精确匹配 为什么要加上这个精确匹配 就是要说明一个道理
就说我加了哈希过后呢 他仍然能够匹配到这个东西
因为这里匹配的是什么 我们之前说过的啊 反复强调过这个匹配的是路径
匹配的是路径 跟着什么哈希啊
什么地址南参数啊 没有任何关系啊 你加哈希还是能匹配到他 因为他的路径是斜槓
对吧 好 回车啊 你看一下 仍然访问到这个组件 然后你看一下这个location里边 是不是记录了哈希 对吧
就这么个意思啊 就这么个意思 然后呢 这里pass name
你看 设计没有 对吧 好 那么比方说 给他加上设计啊
设计写到什么 去到哈希前边 一个温号开头啊 a等于e b等于2
c的于c的于3
刷新啊 你看一回说 你看我们得到的这个location
你看他是不是把它分离出来了 他就做这么一件非常简单的事啊 把这个哈希分离出来 把路径分离出来 把这个设计分离出来啊 你要做什么操作你自己去做
啊
好 那么这里的操作呢 我们比方说吧 我们在这个组件里边要显示一些东西啊
显示
请求的地址啊 访问地址
访问地址是啥呢 来自于probs.location什么 pass name
这是你的访问地址 这个没问题吧 保存啊 你看访问地址是不是找到了
好 有可能那我们还需要 因为我们很多时候都要从这里边去获取数据 对吧 从这里边去获取数据
好 那么我们从这里边 比方说从哈希里边获取数据
那比方说吧 我们的请求地址是这样子
把这个复字过来啊 请求地址呢
这是search啊 这是哈希 哈希里边比方说 我们给他写一个
啊 d等于5
啊
df等于7啊 随便写个啊 随便下写个 就是哈希里边也有一些数据
那么search也有一些数据 那么现在呢 他是用一个制服圈的形式给力的
所以用起来很不方便 对吧 非常非常不方便啊 这样子用起来很不方便
因为我们到时候呢 肯定要把这些数据分裂出来 比方说我们要查询一些学生 可能在地址的参数里边啊
记录到这里的查询条件就记录到这儿 那么我们要把这个数据呢 要分裂出来 就很不方便这样子用起来
那怎么办呢
rexrouter还没有给你解决这个问题啊 他只是把这个数据
变成制服圈给力 挨怎么操作怎么操作你自己去搞定
那么这里呢 我们通常呢会用到一个第三方库啊 记录 记录啊
通 我们通常 我们通常使用
第三方库 这个库的名字叫做query stream
一个第三方库
用于解析地址栏中的数据
因为他给我的是一个制服圈 太不方便了啊
那么这个库的怎么来去安装呢 大家可以去npm看一下啊
npm看一下 这里我们搜索一下啊 这个就是叫做query stream
就是这个库 非常简单一个库啊 非常用起来非常非常简单
就是这个库啊 安装的方式很简单 去安装就完事了啊 安装就完事了
好 咱们先来安装一下啊 安装一下这个库
这里我叫得停止了啊 停止
啊 这里呢 我们12star 对不对 12add啊 叫做query stream
安装一下 好 稍等一下啊
啊 这个警告不用管啊 这个警告是我之前的一些包已经过期了
一直没有没有没去弄它 嗯 稍微等一下啊
安装好了过了 他告诉你啊 他告诉你怎么去用 非常非常简单
这个库呢 他提供了一个啊 你可以通过啊 我们可以通过一个es6来导入吧
他是用的common.s的模块化来导入的 无所谓吧 我们用那个es6来导入就行了啊 导入这个query stream
啊 然后呢 我们只需要把一个制服刷传进去啊 只需要把一个制服刷传进去
比方说像这种制服刷 对吧 传进去就完事了 他就会帮我们进行解析 解析成一个对象啊 就这么简单
啊 你看 安装完了 安装完了 咱们启动起来
好 到这边来啊 现在呢 我们要解析对吧 解析location里面的search 好 我们这里呢
我把这个关掉啊 这里我们导入 导入什么呢 qs吗啊 from
query stream啊 导入进展啊 这个名字 这个是个变量名字啊 就随便去
好 这个里边不是他有一个这么一个东西啊 叫pose
pose 就是解析 你给他传一个制服刷进来 他进行解析就完事了啊 就这么简单 没有什么特别的
你给他传一个制服刷进来 我们刚才要解析哪个制服刷啊
看一下啊 我们刚才要解析哪个制服刷 是不是解析这个啊
把这个复制过去啊 我们数据在地址案里边 好 我们要从地址案里边去解析这个数据 对吧 解析这个数据
ok 我们把这个设计这个变量的值传给他就完事了啊
pose pose 什么呢 props
点location点search
啊 解析出来啊 这里呢 我得到一个什么
呃query嘛 得到一个query对枪 输出啊query 你看一下解析完了结果 保存
你要解出来的是不是一个对枪了 对不对 那这样子用起来是不是非常方便了啊 我就得到了这个
数据你看 我们的数据里边是不是abc 对吧
设计里边是不是有三个数据 哎 那么这三个数据的他解析成对象 用起来是不是很方便了 对吧
哎 就这么简单啊 非常非常简单 这个有啥有啥好说的呢 没啥好说的啊 没啥好说的
呃 另外呢 他除了解析那个就是设计之外呢 还可以解析哈嘻
哈嘻也可以解析啊 比方说我们这里呢 呃 再来解析个哈嘻嘛啊
哈嘻 qs pose
probs location啊 那个叫哈嘻
好 我们看一下 把哈嘻也解析出来
保存
啊 你看哈嘻是不是也解析出来了 对吧 就哈嘻你随便想 写他就写他 他解析的时候呢 是按照
啊 他如果要解解析哈嘻的话 他是按照这种格式来解析的
好 那么就解析出来了 就完事了 就完事了 就没啥好说的 好 那么这里呢 我们就是不是可以在组件里面去获取
这些东西了啊 获取这些信息了啊 就是
呃 什么 就是那个
地址啊
参数啊 地址参数 地址参数有哪些呢啊 a等于什么呢
a等于什么呢 等于query 点 a
b等于啥呢
query 点 b
对吧 我就可以用这种方式来获取了 c等于啥了query 点 c
一般来说 组件的地址参数有哪些 一般都要约定好的啊
好 这里呢 下面如果说哈嘻呢 哈嘻我们有哪些呢啊 对了 有哪些看一下哈嘻
df啊
d啊query 点 d啊 f了
query 点 f
好了 哎呀 就是哈嘻点 f啊
老孙啊 你看一下 对吧 这些数据全部拿到了
没什么好说的啊 就是location
location 那个对象里面其实就是提供跟地址栏里面相关的一些数据啊
好 这是关于这个
最后一个
关于的是march
啊 march 你看啊 前面我们要挑转是不是要用它 对吧 要用它 它里面提供了一些方法
我们要获取地址里面的相关信息是不是用location 对吧
那么还有一个信息在march里面
march里面提供了什么呢
嗯
该对象中保存了
路由匹配的相关信息
就是说我们现在还差一个东西 就是路由匹配 匹配的时候你当时不是有不精确匹配吗
对吧 还有精确匹配 那么当时呢路由这一个你访问到的这个主见 他当当前到底是不是精确匹配的
还是说是不精确匹配的啊 那么这些匹配的信息呢 都在
march这个对象里面啊 这是关于路由匹配的时候啊location区分开啊location是当前管理匹配的是啥
反正我就把当前的地址的信息拿给你啊这是location 那么march他指的是匹配的时候
他匹配的情况到底是什么样子的啊 是怎么来匹配的 他匹配情况是什么样子的
所以说这是march里面保存的信息 他们一把
复制一下啊来看一下这个march
好 这里呢我们还是用这个主见
我们这里输出了输出啥输出march
好 这里呢我们主见啊
好 还是匹配这个主见啊 好 保存看一下啊 就不需要这个第三方主 第三方库了 保存看一下
点击右键 检查 好 那就输出
刷新 你看输出了什么呢 输出了一些东西 对吧 一些东西 这些东西里边呢 我们来看一个
一看一下 第一个属性呢 我们非常容易理解 叫做ease exact
这个属性表示的一名是 是否是精确匹配的 就是你这个匹配
匹配的方式是否是精确匹配的 那如果说我把这个一个rex去掉 你看一下啊
注意看一下 为什么还是一个rex一直一个rex呢
为什么还是一直rex呢 他是这样子
他那个属性的值啊 跟这里写不写一个rex呢 没有直接的关系 他指的是什么意思呢
这个属性ease一个rex
啊 就是指的是事实上啊 就是事实上
当前的路径和路由配置的路径是否是精确的匹配的
啊 他指的不是说你这里写了一个rex 他就是true 你这里没有写就是force 不是这个意思啊
比方说啊 我举个例子吧
就是说如果说我们这里没有精确匹配
那么你看一下这个地址
我们看事实就行了啊 看最终的事实
这个地址里面我们访问的路径是啥
看一下这个地址 访问的路径是啥 是不是写钢
那么这个路径跟这个地址是不是匹配的
是不是精确匹配
虽然说我们现在没有用精确匹配的方式 但是它最终的结果是不是精确的
对吧 完全一致嘛
所以说这个ex就表示的是完全匹配这个样的地址 是这么个意思啊
那比方说我们鞋钢a 鞋钢b 鞋钢c
这样子是不是也能匹配到a组件
对吧 因为a组件现在没有精确匹配 它也能匹配到a组件
但是我们现在看这个属性ex 是不是force
对吧 因为我们现在的地址是鞋钢b 鞋钢c
而我们的路径 配置的路径是鞋a
那是不是没有精确匹配
对不对 它就是force
它是这么个意思啊 就是事实上目前的路径
和那个我们配置的匹配路径是不是精确的
这是这个属性
好 下面再来
好 下面这个属性是干嘛的呢
应该说啊 这个属性呢 才是咱们浙杰克的重点
这个东西叫parus
这个属性呢 你看到它是一个对象
而且这个对象里面啥东西都没有 对吧
那么这个对象是怎么意思呢
要讲清楚这个问题呢 我要说到
要回到之前那个话题
我们访问一个页面的时候
如何向这个页面传递一些数据
举个例子啊 比方说呢 我们这里呢 有这么一个组件
呃 就这么一个组件吧
这个组件A
这个组件A呢 它又来做什么呢
换个名字啊 换成news
新闻啊 访问的地址呢 也是news
news 这是个新闻 新闻组件
这个组件里边要显示啊
显示某年
某月
某年某月
某日的新闻
就是说 我这个组件呢 我是不知道显示哪年哪月哪日的新闻
要传给我
啊 我才能把这个 这一年这一月这一日的新闻传
嗯 这一 这个新闻给你显示出来
那么关键是 我们怎么来告诉他年月日呢
你把它当成一个页面啊 虽然说它这个组件 因为在react里面
页面本质上就是组件 就是一个最大的组件
好 那么这里呢 我们组合来通过
通过数据来告诉他哪 哪一年哪月哪一日呢
这里有多种方式
第一种方式呢 我们这里顺便记录一下啊
呃
顺便记录一下啊 就是像
某个页面 传递数据的方式 有哪些
第一种方式呢 是使用history 啊 使用state
啊 就是在push的时候
在push页面时啊
或者是replace页面时啊 加入state 对吧 这样子我们刚才演示过了
但是我们当时也说 这种方式呢 不是很好
因为呢 这种 用这种方式呢 你是无法在地址里面呈现这些数据的
当然有的时候呢 你可能为了
也不说为了安全嘛 你就是不想把数据放到地址栏里面
那你可以使用这种方式啊
只不过呢 我们平时用的比较少而已
好 这第一种方式 第二种方式呢 就是利用search
就是把数据 把数据填写到啊 地址栏
中的问号后 就是把在问号后边 对吧 我们刚才也演示过了
就这种 就这种啊 是吧 数据放过来了 对不对
放到search里边 我们当时还 刚才还演示了
如何去获取这样的数据 对吧 这种方式
第三种呢 是利用hash 是把数据填写到hash后边
这种情况呢 就更少了 更少一点
我们通常用的比较多的呢 是search
好 除了search 用的比较多一点 还有一种情况也比较多
什么情况呢 就是利用paras
因为我真的不知道该怎么翻译了啊 我只能把它翻译成地址参数
但是这个search呢 有的是也把它叫做地址参数
啊 地址参数 所以说这里呢 我真的不知道该怎么翻译了
我们就把它翻译成paras 就不翻译它
那么它是什么意思呢 是把数据填写到
填写到 就是路径中
什么意思呢 我给大家举个例子 我们主要是对比这个
对比这个和对比这个 因为这两个是最常见的
好 再对比一下啊 比方说
我们要传递 传递数据 访问这个页面
访问这个页面的时候呢 我们要去传递什么数据呢 传递年一二
等于 比较2019年
好 月moss等于8月
日
对 等于6
对吧 是不是把数据传过去了 那么那边是不是可以通过那个search来获取
对吧 这个我们之前演示过 没什么好说的
那么另外一种方式就是使用第四种 就是paras
那么这种方式它是这样子来传递的
它是不是用用什么search跟search没什么关系
可不可以单设就可以 但是它这种方式呢 是跟search没关系的
那么它是怎么传递的呢
比方说举个例子啊 它有很多那种方式传递
它是把这个数据放到地址里边
比方说我们这样子去
那你看一下 这两种方式 哪种方式看上去更加舒服一点
是不是像下面那种方式 对吧 下面那种方式要看上去更加舒服一点
对不对
意思呢 它地址比较简洁 二次呢 没什么乱七八糟的符号
三当我们通过这个地址 就一下子就看出来
哦 我们什么意思 通过这个地址就看出来了 对吧 我们访问的是新闻
哪一年 2019年8月6号的新闻
对不对 啊 就非常非常清楚
所以说呢 现在很多网站 越来越多的网站
在某些在很多场景下边 它都会选择使用下面那种地址格式
把数据的直接放到路径里面啊 就pass路径里面
你看这些是不是pass路径里面的一部分
那么现在就涉及到一个问题
rexrouter
它怎么知道这一个地方是连这个地方是月 这个地方是日
它怎么把它把这个数据提取出来了
那么就要说涉及到rexrouter里面一个指使啊
就是说我们在写这个路径的时候了
它实际上我们之前是直接写的一个字符串 对吧
实际上它本来也是写字符串 只不过那个字符串呢它有点特殊
实际上在肉册组件
在书写肉册组件的pass数项是
可以书写一个
这东西我又不知道该怎么翻译的 叫做stream
patter
streampatter
就勉强把它翻译一下吧 叫做字符串政则
它有点像政则表达式 但是不是政则表达式
它是一个叫做streampatter 它比政则表达式要简单的很多
而且功能要少很多 所以说它就是把它叫做streampatter
我们来看一下吧 看一下怎么用就行了
比方说到这边啊 到这边 我们希望它能够匹配的地址呢
它能够匹配这样的地址
我们希望它能够匹配这样的地址
于是呢 我们这里
给它写的时候了 比方说我们希望它匹配这样的地址
那这个地方是不是可以变化的
对吧 我会也不知道这个地方是啥 它也有可能是2019 可能是2018
这个地方是可以变化的 对不对
好 那么这里可以变化的地方呢 我们给它写上这个东西
一个冒号 这个东西不好做笔记啊 我们就用那个
用地址来表述
一个冒号 冒号后面写个单词
将来一个是变量名
一二 表示呢 这一部分呢 它是可以变的
你想写啥写啥
它到时候呢 就会把你这里具体地址里面 具体这个位置
甜的数据替换掉
就是它会把甜的数据呢
把它当成一个纸 存到这个变量里面
那么这里呢 我们就可以写上mouse
这里呢就可以写上对
好 我们看一下啊
这个东西它不是一个地址啊 注意 它不是一个地址
它指的是地址匹配规则
我们之前呢 都是把这个地方当成地址 对吧
那是因为我们之前讲的很简单
那么现在呢 我们要知道这个地方呢 实际上写的是一个
stream potter
写的是一个重则表达式
它要匹配规则 但是这个真的表达式
跟我们平时真的表达式是不是
感觉有点不一样 对不对
有点不一样
那么你可以认为这个地方呢 是一个分组命名
一个分组命名的真的表达式
你可以这样去想
那么它可以匹配啥呢 它可以匹配这个
比方说这里
这样子
这样子 这样子
你看 这样子它能不能匹配 能匹配
因为它认为地址规则是这样子的
你前边一定是一个六式
中间呢 它一定有这么一坨 管它是啥呢
然后在后边又有一坨 后边又有一坨
它一定是这样的地址格式
如果你满足这样的地址格式 我不仅可以满足
可以进行匹配
我不仅可以匹配
并且我会把匹配的结果放到一个对象排论室里面
这个排论室里面包含什么信息呢
就包含了Ear
Ear对应到的 是不是对应到这
对吧
然后Mounts
对应到哪 是不是对应到这
对不对
然后呢
Date
对应到哪 是不是对应到这
对吧
它会自动去完成这样的映射
明白的意思吧
你这里就相当于写的是个编辖名字
好 咱们保存看一下
那么现在我们访问
写缸news
你看现在是不是找不到页面 对吧
因为你没有写这些东西 对吧
这些东西你是没写的
所以说现在找不到页面
好 然后呢 我们这里写把写完吧
这里写2019
8月6号
一回车
好 那么现在呢 我们打印出来
还没打印出来 对吧
Props.march
好 保存
你看一下
现在呢 我们这里Parrots是不是得到了
day month year 是不是得到了
对吧 是不是拿到了
我们就可以把这个多硬的数据拿到了 对吧
因此呢 我们这里是不是就可以显示说多少年
来吧
我们就可以拿到这个数据了
Parrots year
这个年
然后Props
Parrots month
这个月
然后Props
Parrots day
这一日
哪里写错了吗
还有一个march
当然你也可以在这里解构
把解构成一个march
解构出来只需要用到march
当然随便你
随便你
保存
你看一下
为什么前面一个多了
这里
保存
看一下
是不是得到一个传递的数据了
那么之后呢
比方说我们拿到这个数据
这里2016年
你看这里是不是也跟了变了
因此这个组建是不是可以非常轻松的拿到
它不在地产参数里面
它是在我们的路径里面
拿到路径里面的数据
就可以很轻松的拿到了
拿到数据过后
该做什么查询
应该发通阿加克斯请求
你自己去搞地
我就不管了
好 这关于这一块
那么现在呢
我们可以看到加上猫
好知道什么意思的对吧
就是给一个单词
好像是一个变量一样
对应到某一个部分
那么我们是不是这个东西
就一定要写鞋杠了
那不一定
不一定
比方说我们可以这样子
用一个横杠也可以
用啥都可以
这个
看横杠一而横杠八是横杠对
那看一下吧
保存
那现在匹配不到
对吧
那我们以后传递只要怎么传呢
是不是横杠2016
横杠8
横杠6
对吧
就是你怎么
用什么样的地址格式都可以
这个猫号就表示的是
像那个变量
后面有一个变量
这个变量呢
它对应一个部分
对应一个部分
你可以认为它是政则吗
它的匹配规则是
首先得有一个鞋杠
你的路径得有一个鞋杠
这个没什么好说的
然后呢有个什么六尺对吧
有个六尺
这个固定的字
字
然后呢有个横杠固定的
然后后面呢写上一个东西
我也不管你啥东西
写上一个东西
然后呢后面再一个横杠
然后呢再写上个帽式
然后再一个横杠
然后再写上一个东西
就这么个意思
好吧
这就匹配到这个东西了
好
我们再退回去啊
退回去
好
这里也退回去
接下来我们来说一下
它的一些具体的一些细节
比方说呢有的时候呢
我们认为呢
这个年月日啊
就是这里的年月日呢
是可以不传递的
比方说他有可能在这个组件里面做了默认值
对吧
他拿不到这些数据呢
他就使用默认值
他可以不传递
那么可以不传递的话
该怎么来写呢
其实非常简单
跟那个政则是一样的
就是这一部分呢
你可以认为啊
这一部分呢
可以有可以没有
你该加个温号就完成了
这一部分呢
可以有可以没有
你该加个温号就完成了
这一部分也是啊
可以有可以没有
加上温号就完成了
那么这个东西就是可传
可不传
好保存咱们看一下吧
看一下
好那么现在的是8月6号的吧
都传了的
那么我们现在把这个钢6删掉
你看一下是不是只得到年和月
对不对只得到年和月
好然后呢这里
再去掉是不是得只得到年
然后再去掉是不是年和月
都没了对不对啊
就是可传可不传
非常简单对吧
跟政则差不多
好这就复制一个吧
好再来啊
那如果说有的时候呢
我们还要对他进行限制
比方说连这一块
你不能是一个ABC啊
约这一块不能是
不能是乱七八糟的玩意对吧
连约日呢
他可能会进一步进行限制
比方说必须都是数字
比方说做这么一个限制
必须都是数字
那又怎么来限制呢
这个地方呢其实也很简单
李敖做的事情啊
比方说我们现在把这个可选来去掉
李敖做的事情就是
在这个变量后面
你把它那个变量吧
后面加上个扩号
来对他用政则表达式进行约束
就这一个部分
他应该满足什么样的条件
这里直接写政则表达式就行了
比方说我们这里呢
必须是一个数字
一个或多个数字
好那么这里呢
这里也加上
加上
必须是数字
好保存啊
保存咱们来看一下
那么现在如果说我
现在传数字当然没问题
那如果说我传的不是数字呢
你看一下是不是找不到页面了
对吧
尽管他格式好像看上去是一样的
但是他体配不上
他跟这东西匹配不上
匹配不上他自然找不到页面
没有这个意思吧
所以说呢这个东西呢你可以
通过这种方式来进行约束
当然这里边可以写的东西多了
政则表达式
比较说什么字母啊
还有什么
空板呀之类的都可以写
都可以写
什么中扩号那种都可以写
自行去发挥
不过一般情况下呢
我们的地址呢
不会搞得太复杂
地址搞那么复杂干嘛了
我们往往会做的比较简单
啊差不多就够用了
好是这一块
好
然后另外一块呢
我再说明一下
我就把常用的说一下就行了
然后还有一块就是说
有可能的他还会遇到这种情况
就是呢
这个年月日后边呢
比方说要跟上一个
可能后边喊这个地址
后边可能真的是不好举例的
后边可能还有东西
这个地址可能后边还有东西
并且呢
基于某种原因
可能这个地
这个地方呢还是精确匹配的
还必须要精确匹配
也就是说我想我想要干嘛了
我想我想我想的是
他不但要精确匹配
而且他要能够匹配这样的地址
他要能够匹配这样的地址
比方说2019
8月6号
然后后边还有一个东西
还有一个东西
他要能够匹配这样的地址
后边东西就说不准了
他又可能是任何东西
比方说翻页码
页码
比方说页码
我也不知道是什么东西
反正就说不准了
他可能后边还有东西
如果遇到这种情况
那么我们可以用一个新号
来代表任意制服
我就想说这个东西
用一个新号来代表任意制服
保存
你看一下
那么现在呢
当我们访问这个地址的时候
他反而找不到页面了
为什么呢
因为他要求你后边还得有一段
那一段是啥
其实无所谓
他说后边那一段是啥
无所谓
但是一定得有一段
一定得有一段
于是你后边得加上一段
任意制服都可以
是这么个意思
这是关于这个匹配规则
其实匹配规则里边
还有很多很多的细节
只不过平时我们开发
都不怎么用得到
我们后边会讲他的原理
他到底是怎么去玩
是这样的匹配的
我们到时候呢
会涉及到一个酷
这个酷第三方酷
叫做pass
应该大家有可能会有听说过这个酷
叫做rig
应该叫这个名字吧
应该没有记错
我看
说一下
应该是没有记错
是叫这个名字
它实际上
这个rxrota使用的是这个酷
passed
对
这个rig expression
就这个酷
它实际上是利用这个酷
来完成的功能
怎么记一个笔记吧
因为我们后边会讲
这个酷的使用
这是叫圆骂部分
圆骂部分
我们会讲一个酷的使用
到时你就非常清楚它的
匹配规则了
所以我们这里简单介绍一下
就行了
我们目前呢
就是说
能够把这个功能做出来
能够去使用它
把它运行出来
OK
这里我们的目标达到了
更多的东西呢
更深的东西呢
我们在圆骂部分来讲
简单进行解析
就是这个
使用了react
rotor
使用了第三方酷
什么酷呢
就这个
passed to rig expression
实际上我们安装这个react rotor的时候
实际上它已经把这个酷安装了
你看一下
我们收一下吧
passed to
你看是不是安装了
对吧
它已经安装好了
因此我们可以利用
它其实利用了这个酷的功能
然后来帮我们做这个事
这个酷有什么样的作用呢
该酷的作用是
将一个字符创正则
就是这个东西
就是我们写的pass里面这个东西
转换成
转换成一个真正的
正则表达式
它主要功能是这个
把它转换成一个真正的
真正的表达式
然后再进行匹配
好了这是关于这个
因此呢
我们这里呢就学习了什么
这个params
params是什么
获取
就是路径规则中
对应的数据
就是这个东西
主要其实我们为了讲它
才引出来了这个字符创正则
有的时候也把它叫做pass
parter
就是路径正则
反正都是差不多一个意思
然后我这里说到这
我就顺便想起一个事
这个事也没有什么
特别重大的含义
就是说
实际上这个pass这里呢
它还允许你写数组
我想到就把它说一下了
因为这个东西实在是太少见了
就说一下提一下就行了
就这里边是可以写数组的
是可以写数组的
那么这里数组呢
每一个数组的每一项
就是一个政策规则
每一项就是个政策规则
比方说这里访问六四可以
访问这个六四
这个什么Ear
Mounts
什么
对也可以
访问这个
写钢N也可以
也可以
这里就顺便说一下这个问题就行了
保存
好 这里
在后面多了一圈
这个没问题
访问这个六四没问题
访问这个N
只是没数据
访问这个N也没问题
这是关于这一块
另外一个
就是下面它还有一些属性
它不是对象里面还有属性吗
还是个Pass和URL
这两个是什么东西呢
我给大家看一下也就知道什么东西了
比方说我们这里访问六四
你看一下这个Pass和URL是什么东西
一看是不是就明白了
这个Pass对应的是什么
对应的是哪一个
比方说它可能会写数组
当然一般情况下不会写数组
就是它如果写了数组
不管你写不写数组吗
总之你最终使用的是哪一个规则匹配上的
用的是哪一个规则把它匹配上的
那么你看这个Pass是不是规则
对吧路径规则
这个URL就是我们真正的路径
真正的路径
这个URL也没多少用
OK 这就完了就没了
这就是关于这一块
关于这个Pass它的正载规则
其他的还有啥呢
没啥了
因为我们这里就讲了这三个东西
三个对象
来总结一下
History做什么
是不挑转的
做挑转用的
Location做什么
所以来获取当前UID籍里面的一些信息
对吧
来做这个用的
好 然后March做什么用的
来做就是路径规则里面
哪匹配的数据
匹配的相关信息
获取这些信息用的
就这三个对象
有了这三个对象之后
咱们就可以在组建里面
利用这三个对象来获取路由的一些相关信息了
因为我们的路由信息无非就在这三个对象里面
但是我们最后说一点
有的时候我们的组建
因为我们现在这个组建里面
之所以可以用这些东西
是因为我们使用了RowTor组建
这个RowTor组建
它会把它的数据
把这个上下文的数据
注入到这个组建里面
导致的这个组建里面
它的数据里面就已经可以获取到什么
History
March
还有什么
还有这个Location可以获取到
那如果说遇到这么一种情况
我这里有个组建
这个60里面一个组建
看着
我们这里呢就写简单一点
这里就是60
访问这个地址
简单一点
访问这个地址呢得到一个新闻
这里呢
H1
新闻
好
那么现在还有一个组建
放个信
哎
还有这么一个组建
这个组建里边
比方说
我要在这个组建里边
要用到什么March
History
这东西
这是新闻列表
新闻列表
好
这个组建里边提供一个按钮
点击
返回
就回到首页
回到首页
好
这里Unclick
我要干嘛呢
点击的时候
我要找到History
Push
首页比方说我们用个写杠嘛
表示首页
但是我这里没有写首页
没有写首页
那边写一个吧
写一个index
首页
Return
SE
首页
比方说吧
我们这里
加个首页
一个再一个字
这里写杠
好
那现在呢
我们比方说
这个A这个组建呢
要在新闻这个组建里边续使用
这个是不是个很常见的功能
对吧
一个组建里面掏另外一个组建
这就出问题了
保存
你看一下
出什么问题呢
我们点击返回的时候
它爆错了
它说呢
根本就读不到什么Push
这个方法
它说这个History
它是undefend
那我们把这个打印出来看一下
Props
打印出来看一下
是个空对象
对吧
也就是说我们这个安留这个组建
这个A这个组建里边
是拿不到这个这些属性的
为什么呢
因为我们这里可以拿到
为什么这里可以拿到
是因为它是放到哪儿的
放到这个Rotor里边了
这个Rotor这个组建
在宣展它的时候了
给它注入了这些属性
但是我这个组建
是放到60里边了
它有没有注入这些属性
没有
因此这个组建是不是用不到
没有办法使用这些属性了
然后自然就没发
完成这个跳转
那这里怎么办呢
有两种办法
我们这里说一下这个问题
说一下这个问题
就是
非路由
非路由组建
我们怎么来描述这个东西呢
这个没有名字
就是在放到路由里边的组建
就是有些组建
它不是放到路由里边的
非路由组建
获取路由信息
就是某些组建
并没有直接放到Rotor中
而是千套在其他普通组建中
因此它的Props中
没有没有路由信息
那么如果这些组建
如果这些组建
需要获取到路由信息
比如说地址男的信息
march的信息
提出里面的一些方法
需要获取到这些路由信息
可以使用下面两种方式
哪两种方式呢
第一种方式
将路由信息
从副组建
一层
传递到指组建
一看
副组建里边就顶级的是页面
对吧
新闻页面
页面里面是不是有这些属性
对吧
ok
我把传递过来就完事了
把传递过来就完事了
比方说我们这里可以
Props
把这些传递过来是不是就完事了
保存
你看一下
点击盘回
是不是就有了
对不对
把属性依次传递过来就行了
这是这种方式
但这种方式
如果说千套的结构比较浅
还没事
如果说千套的结构比较深
A里面有B
B里面有C
C里面有D
一直到Z
Z这个组建要使用路由信息
那是不是要传递很多很多
对不对
于是我们也可以使用第二种方式
第二种方式是什么呢
看着
第二种方式
比起
使用React
Rotor
提供的高阶组建
这个组建的名字叫做Waze
你看高阶组建都是用Waze开头的
Waze Rotor
包装
要使用的组建
该高阶组建
会返回一个新组建
新组建中
新组建将向提供的组建注入路由信息
说那么长一长串
我们以前也做过高阶组建的
那么高阶组建是不是可以增加一些功能
对吧
我们之前做过什么打印日字啊
还有什么生命中期函数啊
那些Waze Rotor玩意儿对吧
做过一些高阶组建
现在我们可以用同样的方式
比方说这个A不是要用这些属性吗
这个A底不是要用这些属性吗
OK 我现在这样子
我把这个A给你包装一下
给你包装一下
怎么包装呢
我们这样子
等于什么
Waze Rotor
这要导入进来
使用的高阶组建给你包装一下
把这个A组建
这个A组建给你包装一下
我重新复制
换一个名字嘛
换一个名字
A Viper
那么这里呢
我使用这个新的组建就行了
这样子包装一下
包装一下它反回的这个新组建里边
它本身就会给你往这个A里边
它最终会显示A
那么最终呢
它就会往这个A里边去注入这个些属性
对吧 就完成了
它使用高阶组建可以完成这样的功能
你可以想象到这个高阶组建是怎么写的
在高阶组建里边
它肯定是反回了一个什么
反回了一个组建对吧
然后呢
在高阶组建里边
它肯定是这样子
它反回了一个组建
那个组建在渲染的时候
渲染的是啥
渲染的就是A
只不过呢
它那个组建呢
从商项文里边
因为它是自己的函数嘛
我们说说
虽然说我们获取不到这个商项文
但它可以获取
它从商项文里边
能够把这些数据获取到
把这个数据呢
从商项文里边
给它传递给这A组建了
所以说A组建也有了
你不要说我自己随便写一个吧
写一个吧
方向形VisRotor
比方说写一个吧
传一个抗补进来
反回的是一个啥呢
比方说我们反回的是一个方向形
一个内组
一个组建
叫做RotorWiper
反回这么一个组建
这个组建呢
它有自己的Props
Props
然后在这个组建里边
我们是不是
因为它是内部的函数
是RotorRotor内部的函数
所以说它可以获取到商项文
获取商项文中的数据的信息
三个对象都获取到
然后我们这里宣展啥
是不是就直接宣展A就完事了
对不对
宣展这个Comp组建就完事了
宣展它就完事了
宣展它的时候
把我的属相给力
就传给我的属相给力
然后再把什么
再把什么
history等于商项文中
商项文中的history对吧
关键是它可以获取商项文
所以说它可以传递过去
因此你这个组建
传络的组建是不是就可以用这些属性了
就这么个意思
这是WisRotor
保存你看一下
那现在你看是不是可以获取到了
对不对
点击返回
是不是没问题
对不对
OK
这是关于这个这种方式
那咱们这一会就讲完了
主要就讲了这三个对象
你要做到这三个对象干嘛用的
再来一次history做什么呢
跳转的
nok信做什么呢
获取地址信息的
march做什么呢
获取跟规则相匹配的信息的
有了这些东西之后
我们下节课又来完善一下
我们之前的后台管理页面
好吧
OK
这就可以到这了